修羅
娘さんに会ってきたよ　タレン
我見過妳女兒了 塔蓮
黄都の暗殺者か
黃都的刺客嗎
カーテは
卡黛呢
助けてやりたかった
我本想救她的
手遅れだったよ
但已經晚了
そうか
這樣
娘さんのために聞いてやる
我要為妳的女兒問一問
警めのタレン　どうしてこんなことを…
警戒塔蓮 妳為什麼要…
戦争なんて始めた
開啟戰爭
黄都に代わり世界を統治するため
為了代替黃都 統治世界
では不満か
不行嗎
傭兵や鳥竜に戦力を頼った国が　長く続くはずがない
以傭兵和鳥龍為主要戰力的國家 是不會長久的
為政者が野望に狂わされた例など　歴史にいくらでもある
執政者因野心而發狂的例子在歷史上數不勝數
確かにそうかもしれないが
可能確實如此
本当は　最初から黄都の上の連中とあんたは結託してたんじゃないのか
但妳是不是最開始就跟黃都的高層們商量好了
この戦いは　魔王が死んで世界の脅威になったバケモノどもを
這場戰鬥 是設計給魔王死後威脅世界的怪物們
１つにまとめて潰し合わせるためのものだったんじゃないのか
為了讓他們互相殘殺吧
仮に貴様の言うとおりなら　なおさらそうとは答えんよ
如果真像你說的那樣 那我更不會交代了
じゃあ
那
こいつは本当に自分でも甘いって思うんだけどさ
接下來這個問題我自己也覺得很天真
この国は鳥竜と人族が共存していた
讓鳥龍與人族共存於一個國家
娘さんのためにか
是為了妳的女兒嗎
いいや
不是
すべては戦力のためだ
是為了戰力
鳥竜を従わせるために　私はカーテを…
為了讓鳥龍聽從於我 我才把卡黛…
最初はそうだったとしても　今のあんたはそう思ってないんじゃないかい
就算妳最開始是這麼想的 現在應該也變了吧
これで最後だ
那麼最後
俺は聖騎士でね　告解だよ
向聖騎士的我懺悔吧
言い残すことがあれば聞く
我會聽妳說遺言的
言い残すことか
遺言嗎
勇者が欲しいな
我想要勇者
この世に恐怖よりも強い力が確かにあるのだと
能證明這世上確實有比恐懼更強大的力量
民の希望を導く本物の勇者が
引領人們希望的真正勇者
まいったね
傷腦筋了
魔王自称者の口からそんな言葉が出るとは思わなかった
沒想到魔王自稱者口中能說出這種話
私もずっと怖かったよ　聖騎士殿
我也一直深陷恐懼之中 聖騎士殿下
そうか　ならよかった
這樣 那太好了
娘さんの最後の願いをかなえてやれるよ
我能實現妳女兒最後的願望了
お母さん…
媽媽…
お母さんを…
我媽媽…
「お母さんを助けてあげて」だとさ
她跟我說「救救我媽媽」
そんなこと
那種事
先生がするわけないじゃないですか
老師怎麼可能做得出來呢
ごめん
對不起
あたしが迷ってたせいで　ラナの街がこんなことに
因為我的猶豫 拉娜的城市才變成這樣
でも　今度からはきっと…
但以後一定…
来るな
別過來
あたしは…
我…
ラナ
拉娜
これが…
這就是…
これが本物の魔王が死んだ結果の有り様か
這就是真正魔王死後的世界嗎
魔王が死んだはずなのに
魔王已經死了
それなのに…
明明都死了…
まだあんなバケモノどもが…
還有那些怪物…
誰が　あんなヤツらを倒せるんだ
有誰能打倒他們
あたしたちにできることなんか…
我們怎麼做得到…
これじゃあ　全部が　魔王じゃないか
這不全都成魔王了嗎
いつ恐怖が終わるんだ
恐懼何時才能結束
クソッ
可惡
いつだ　いつやられた
什麼時候 什麼時候下的手
生術　遅効性の毒か
生術 延遲性的毒嗎
エレア…
愛蕾雅…
怖い　怖い
好可怕 好可怕
きっと破滅する
都會毀滅的
あたしたちみんな…
我們大家…
どうすればいいんだ
該怎麼辦才好
あたしたちは　どうすればいい
我們 該怎麼辦才好
どうすれば…
該怎麼辦…
この地区は負傷者が多い　向こうの調査を…
這片區域有很多傷員 那邊的調查…
了解
收到
こっちだ　こっち
這邊 這邊
市民の多くは避難済みだ
大部份市民都已去避難了
残存兵に注意しろ
要注意殘兵
鳥竜の生き残りは特にだ
尤其是倖存的鳥龍
ひでえ顔だな　おっさん
臉色真難看啊 大叔
冷たい星の砲撃を受けた時はどうなることかと思ったが
被冷星炮擊時我還擔心會怎麼樣呢
まさか夜明けより早くに終わるとはな
沒想到一切會在黎明前結束
市民への被害は
市民的受害情況如何
火に巻かれた連中を除けば　戦争にしては少ないだろうよ
不算被捲入火災中的人 就戰爭而言很少了
一連の戦闘はタレンと鳥竜軍の暴走
接連的戰鬥都源於塔蓮和鳥龍軍的暴走
その襲撃を受けた一部のメイジ市兵が過剰に反応したと　情報を統制する
而受到攻擊的一部份梅吉士兵反應過度了 就這樣解釋
黄都は戦災復興の形で介入
黃都以戰後復興的名義介入
すぐにリチアを領地に組み込む
很快就會把利奇亞收入領地
政治的な趨勢もいずれケリがつく
政治趨勢也很快會有結果
新公国の最期か
這就是新公國的結局嗎
タレンを失ったリチアは　国として滅亡だ
沒有塔蓮的利奇亞 已經亡國了
だが…
不過…
いきなり火が消えたのはなぜだ
火勢怎麼會突然消失
まさかこんなことに…
沒想到會變成這樣…
リチアはどうなるんだ
利奇亞會怎麼樣
タレン様は
塔蓮大人呢
先生？
老師？
キア？
祈雅？
どうしました
怎麼了
ねえ　もし　黄都での勉強が終わって　イータに戻る時にはまた…
那個 在黃都的學習結束後 要回伊塔時…
別になんでもない
沒什麼
本当は…
其實我…
本当はもっと助けられたわ
其實我可以救更多人的
あたしは無敵でなんでもできるのに
我是明明無敵又無所不能
あんな　火事とか戦いとか　人が死んだり傷ついたり
卻只是旁觀人們因火災和戰爭受傷死去
どんな悲しくて嫌なものが相手だって
無論對手多麼可悲多麼討厭
絶対に　絶対に勝てるはずなのに
明明我絕不會輸
何もキアのせいではありませんよ
並不全都是祈雅的錯哦
分かってるわよ
我知道的
世界詞にだって　手が及ばないことはある
就算是世界詞 也有做不到的事情
たった一言で敵を倒す究極の存在
只靠一句話就能打敗敵人的究極存在
でも　キアはまだ少女で
但祈雅還是少女
ただ力を使うだけの兵器ではない
並不是只會發揮力量的兵器
試合よりも前に　キアの正体を見破られることがあってはならない
絕不能在比賽開始前 被人看破了祈雅的身份
誰かが守り続ける必要がある
得有人一直保護她
私とキアなら勝てる
我和祈雅能贏的
どんな困難があろうと　どれだけ手を汚そうと
無論什麼困難 要做多少髒事
絶対に世界詞を勝たせ続ける
我都要讓世界詞贏到最後
ねえ　先生
老師
ラナのこと怒ってないわよね
妳沒有生拉娜的氣吧
怒っていませんよ
我沒有生氣哦
どうしてですか
怎麼這麼問
最後　あんな別れ方になっちゃったから
因為她最後那樣跑走了
だから　もし
所以 如果
そのせいで　ラナとケンカしちゃったなら
妳因此和拉娜鬧彆扭了的話
帰りに　またリチアに戻って
我們回到利奇亞時
仲直りしてほしいって
希望妳們能和好
それは…
這…
ええ　先生もそうしたいですね
我也是這麼想的
じゃあ約束よ
那約好了哦
はい　約束です
嗯 約好了
あたしも先生との約束を　今度こそ守るわ
以後我也一定遵守和老師的約定
だから　正しい使い方を先生が教えてよ
所以 請老師教我如何正確使用力量吧
ええ　ずっと一緒に行きましょう　キア
嗯 我們永遠攜手同行 祈雅
動亂第二天
やあ　墓守さん
你好 守墓人
男手が要るかい
需要幫忙嗎
助かるよ
謝謝
昨日の大火事と鳥竜の暴走だよ
因為昨天的大火和鳥龍的暴走
特に兵隊さんたちが随分死んじまった
士兵死得尤其多呢
可哀想にな
真可憐啊
そっちの遺体は　メイジ市の兵みたいだが
那邊看著像是梅吉士兵的屍體啊
死んじまったら　リチアもメイジもないさ
死了之後 利奇亞和梅吉都是一樣的
広場のほうで焼いてる鳥竜だってな
在廣場焚燒的鳥龍也是
昨日までは　この国を守ってくれた兵士だったんだ
直到昨天 都是守護著這個國家的士兵呢
俺もそう思うよ
我也這麼想
死んでいいヤツなんて本当はいなかった
這個世界上沒有死不足惜的人
まったくだ
就是啊
詞神様はこういう時　何も救っちゃあくれねえよな
詞神大人在這種時候 誰也不會救
そのとおりだ
沒錯
だから俺は俺の意志で　せめて救わなきゃならない
所以我才憑自己的意志 能救多少是多少
俺にできる限りを
盡我所能
救われたいの
你想被拯救嗎
どうすれば…
要怎麼做…
皆が救われるんだ
才能拯救大家呢
俺も長いこと墓守なんかやっとるとな
我也做了很久的守墓人了
たまに兄ちゃんみたいなことを考える時もあるよ
有時也會像小哥你這樣想
それでも…
即便如此…
人は人が救えるものくらいしか　結局は救えないんだろうさ
人終歸只能拯救那些 人能救的東西
そうだな
是啊
まったく　そのとおりだよ
你說得一點沒錯
勇者が欲しいな
我想要勇者
本物の勇者なら
如果是真正的勇者
新たな血や悲劇を生むことなく　何もかもを救えただろうか
能夠不帶來新的犧牲和悲劇 又拯救一切嗎
俺はそいつに答えを聞きたい
我真想聽聽那個人的答案
殺死“真正的魔王”，終結魔王時代的人。
姓名不明。生死不明。存在不明。
これ　詞術で直せたりしねえのか
這個破洞就不能用詞術補好嗎
一張羅なんだよな
這可是我唯一的衣服啊
大きな街に行けば　直せると思うけど
去大城市的話 或許能補好
ねえ　馬車に乗らないの
你不坐馬車嗎
言ったろ　車は嫌きれえだ
不是說過了嗎 我討厭車
ソウジロウ　今さらだけれど
宗次朗 雖然已經晚了
あの時　私のほうを選んでよかったの
但那時你選擇救我真的好嗎
黄都の作戦は成功したって話だけど
雖然聽說黃都作戰成功了
ヒドウ様の命令はタレンの暗殺だったし
但西多勿大人的命令是暗殺塔蓮
その　もしかしたら
說不定
ソウジロウの上覧試合の話はなくなるかも
會取消讓你參加御前比試
マジに今さらだな
確實已經晚了
ね　本当に今さらだけど
嗯 確實晚了
いいじゃねえか
也無所謂吧
俺はダカイとやれて楽しかったよ
我跟達凱打了場已經挺盡興了
俺は俺が選んだことしかやらねえし　後悔だってしねえ
我只會遵從自己的選擇 不會後悔
横からユノがどうこう言う筋合いなんざねえだろ
妳也沒理由多嘴吧
それ　同じようなこと　鵲のダカイも言ってたでしょ
這種話 喜鵲達凱也說過吧
他の人にどう思われるかなんて　どうでもいいって
他說自己根本不在乎別人怎麼想
そういうの　やっぱり許せないと思う
我沒法原諒這種想法
そうかい　許せないかよ
是嗎 妳沒法原諒啊
私たちの世界を変えてしまうような連中が
那些改變我們世界的傢伙
私たちを見ることすらしないのが嫌だ
他們甚至不會正眼看我們 令我討厭
私たちが　私たちの生きた人生が
我們 以及我們經歷的人生
いてもいなくてもかまわない　無価値な何かみたいに扱われるのが　嫌だ
對他們來說可有可無 根本毫無價值 令我討厭
だってソウジロウは　自分と殺し合える相手にしか興味がないんでしょ
宗次朗你 也只會對能死戰的對手感興趣吧
それじゃ悪いか
這有什麼不對嗎
悪いとか　間違っているとかじゃなくて
沒有不對 也並非做錯什麼
だから許せないの
所以我無法原諒
だって世界は　どうでもよくなんてないから
因為這個世界 並非無關緊要
そうなのかもな
或許如此吧
でも　俺には分かんねえよ
但我理解不了
前の世界だって追い出されちまった
就連之前的世界都驅逐了我
ここに来たばかりでなんも知らねえ
我也是剛到這裡一無所知
分かるのは剣ぶん回すのと
知道的只有揮劍
どうすりゃ殺せるかってことだけでよ
和如何殺人而已
最初に会った時　言ったわよね
初次見面的時候 我說過吧
私が案内するから
我來給你帶路
この世界も　黄都の上覧試合にも
包括這個世界 還有黃都的御前比試
だからソウジロウも教えて
所以宗次朗也告訴我吧
何をだよ
告訴妳什麼
何をって　その…ええと…
什麼呢 那個…我想想…
あなたが来た「彼方」のこととか？
你故鄉「彼方」的事情之類的？
あれはひっでえな
那個好恐怖
どうやって動いてやがる
是怎麼運作的
死んだか
死了嗎
死んじまったら
既然死了
さすがの俺でも願いはかなえてやれない
即使是我也無法滿足妳的願望
悪いな　ニヒロ
抱歉了 霓悉洛
もしも戦争に勝ったら　私の願いは聞いてくれるよね
如果戰爭打贏了 你會實現我的願望吧
もう一度　人族の仲間にか
再一次 成為人族的一員嗎
人族　そんなにいいもんじゃあないだろうにな
明明身為人族 也並非什麼好事
やっぱり　まだいたな
果然 還在啊
あんた　黄都の将軍だよね
你是黃都的將軍吧
ハルゲントと同じ偉いヤツだ
和哈魯甘特一樣的大人物
俺は将軍じゃなくて文官だ
我可不是將軍 是文官
こいつが欲しくて来たんじゃないのか　星馳せ
你是來找這東西的嗎 星馳
あの騒ぎのあとで生きてるのなら　こいつを狙ってくるのは分かってた
我知道你如果在動亂中活下來 就會來找這東西
俺を殺して奪うのもいいが
雖然殺了我搶走也行
取引に乗る気はないか
但你有興趣做個交易嗎
別に要らない
沒必要
俺の目的は冷たい星なんかじゃない
我的目的並非冷星
じゃあ　どうして俺を追ってきた
那你為什麼要追蹤我
最初から殺すつもりなら
如果一開始就想殺我
わざわざ下りてこなくたって　空から頭を撃つだけでよかったよな
也不用特地下來 直接在天上爆頭就行吧
俺は知ってるよ
我知道的
黄都で大きな上覧試合があるんだろ
黃都有一場重要的御前比試吧
勇者を…本物の勇者を決める試合だ
決出勇者…真正勇者的比賽
俺が出るよ
我要參加
俺はハルゲントと戦う
我要和哈魯甘特戰鬥
驚いたな
真令人驚訝
俺もちょうどその話を持ちかけようと思ってたんだ
我也正想說起這件事呢
派手に暴れたのは
你大鬧了一場
鳥竜兵の群れの中からお前を判別できるヤツなんかいないって　分かっていたからだろ
是因為知道沒有人能從鳥龍兵族群中認出你吧
そこまで計算して
如此精細的計算
しかも奥の手を隠したまま
還沒有暴露底牌
黄都二十九官がお前を擁立できるようにした
使得黃都二十九官可以擁立你
知恵の回る鳥竜だ
聰明的鳥龍啊
最強の冒険者ってのはだてじゃない
看來最強的冒險者並非虛名
答えは
回答呢
俺がお前を擁立する
我會擁立你
最初の候補者は
最初的候選人
お前だ
就是你了
黃都·中樞議事堂
報告は以上になります
報告完畢
確実にそうであると　断言できる者はおりません
沒有人能準確斷定
今回も　名乗り出た者は　売名目的の自称かと
這次報名的人 估計也只是為了出風頭
理解した　下がっていい
明白了 退下吧
引き続き　調査を行います
我會繼續進行調查
人類
第三卿：速墨杰魯奇
魔王自称者の時代の次は　勇者自称者か
繼魔王自稱者的時代之後 又是勇者自稱者嗎
勇者は人知れず死んでいるのではないか
勇者會不會已經死去而無人知曉呢
本物の魔王の力を思えば　その可能性も極めて高いが
考慮到真正魔王的力量 這種可能性也很高
相変わらず怒った顔してるなあ
你還是老樣子板著張臉啊
人類
第十四將：光暈牢籠尤卡
大丈夫
沒事吧
ユカか
尤卡啊
なに　勇者の案件だ
沒什麼 就是勇者的事情
顔の話など　いつものことだろう
我的表情和往常一樣吧
ってことは　いつもどおり勇者が見つかってないってことじゃんね
也就是說 勇者還是一如既往沒找到吧
君の仕事は　また反乱分子の鎮圧か
你的工作 還是鎮壓叛亂分子嗎
だから甲冑のままか
所以才穿著盔甲嗎
実はそうなんだよね
其實是這樣
２人斬り殺しちゃった
我殺了兩個人
気分悪いよね
真讓人不爽啊
魔王軍との戦いが終わったのに
明明與魔王軍的戰鬥已經結束了
今度は同じ人族だもんなあ
現在又要對付人族同胞
魔王軍も人族だったぞ
魔王軍也是人族
まあ　そうね
也是啊
言葉のあやだよ
只是一種說法啦
気持ちは分かるでしょ
你能理解我的心情吧
ユカ　勇者の件だが…
尤卡 關於勇者的事情…
第三卿　まだ勇者の件などに心を砕いておられるのですね
第三卿 你還在為勇者的事情而煩惱啊
君には関係のない話だ
這與妳無關
十七卿
人類
第十七卿：紅紙簽愛蕾雅
君の兵が先日　リチアの兵を拷問したといううわさを聞いたぞ
我聽說妳的士兵最近拷問了利奇亞的士兵
そのような女が…
妳這樣的女人…
陛下を連れ出して　何を吹き込もうとしている
將陛下帶出來 是想教唆她些什麼
僭越なことをおっしゃいますね
注意你的說辭
先ほど女王様自ら散策の供にとご指名を受けました
方才女王大人親自邀請我陪同她散步
黃都女王
瑟菲特
なるほど
原來如此
「陛下を連れ出して」のくだりは取り消そう
那我撤回「將陛下帶出來」這句話
まあまあ　こんな所でケンカしちゃダメだよ
好了好了 在這裡吵架可不好
ねえ　陛下
對吧 陛下
そうね
是呢
ジェルキ　勇者様はどこかにいるんでしょ
杰魯奇 勇者是存在於某處的吧
いると願っております
希望如此
それなら　どうして現れないの
既然這樣 他為何不現身
まだ捜索の及んでいない地域はございます
目前還有地區尚未搜索
もしかしたら　人間であるとも限りません
或許 勇者也可能並非人類
世界のすべてを捜索します
我會搜遍整個世界
エレアはどう思うの
愛蕾雅妳怎麼想呢
勇者などおらずとも　私たちにはセフィト陛下がおります
就算沒有勇者 我們還有瑟菲特陛下在
今はまだ　政務に携われぬ身なれど
雖然陛下現在還不能參與政務
いずれ必ず民を治める器があると
但憑您的才能 遲早治國安民
この赤い紙箋のエレアが保証いたします
我紅紙簽愛蕾雅向您保證
いずれの話だ
這是以後的事了
まだ陛下は幼すぎる
陛下還太年幼了
今のままでは　国は割れてしまいかねない
照現在這樣下去 搞不好國家會分裂
ユカ　あなたの意見も聞きたいわ
尤卡 我也想聽聽你的想法
でも勇者が出てきて困るってことはないと思うな
我覺得勇者的出現沒什麼不好
俺たちみんなを救ってくれた恩人だもんな
畢竟他是拯救了我們大家的恩人啊
それなら見つけましょう　名誉と見返りを与えればいいのでしょう
那就繼續尋找吧 給予其名譽和報酬就行了吧
それは今の時点でも　十分に提示しております
目前我們已經充分提供了
それでも　本物が現れ出ないのです
但是 真正的勇者仍未出現
本物が必要
一定要真正的嗎
と　言いますと
此話怎講
本物でないといけないの
不是真正的就不行嗎
勇者様を決めると　お触れを出してみるのはどう
試著發個佈告來決出勇者如何
私たちが勇者を探していることを　民にも広く知らせる
要將我們正在尋找勇者一事公之於眾嗎
それでも名乗り出ないような方なら
若如此做勇者還不現身的話
きっと決まったあとにも名乗り出ないわね
在決出勇者之後肯定也不會現身了吧
そんじゃあ　いっそ
那不如乾脆
ジェルキのとこに名乗り出てる勇者自称者を集めて
把在杰魯奇那裡自稱勇者的人都召集起來
王城試合でもさせてみるかなあ
在王城舉辦比試怎麼樣
勇者なら一番強いだろうってさ
畢竟勇者肯定是最強的吧
ユカ
尤卡
さすがに乱暴すぎかな
果然還是太亂來了嗎
悪い　悪い
抱歉 抱歉
ジェルキ？
杰魯奇？
いえ　少し考え事が
沒什麼 我在想些事情
陛下　おいとまいたします
陛下 請容我先告退
元気でね　ジェルキ
保重 杰魯奇
誰かが…
必須有人…
誰かがこの事業をなさねばならない
必須有人來完成這番事業
勇者は１人でいい
一名勇者足矣
新たな時代を始めるためには
為了開啟新的時代
世界を滅ぼしかねないバケモノどもは　一掃せねばならない
那些可能摧毀世界的怪物們 必須全部掃除
それができるのは　私だけだ
唯有我方能做到這件事
今　その方法が必要なのだ
現在 需要一個方法
地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
その１人の勇者はいまだ　その名も実在も知れぬままである
至今 人們也無法確定那位勇者的姓名與存在
恐怖の時代が終息した今　その１人を決める必要があった
在恐懼時代結束後的現在 必須決出這位勇者
今　修羅の名は４名
目前 有四名修羅
星馳せアルス
星馳阿魯斯
世界詞のキア
世界詞祈雅
静かに歌うナスティーク
靜歌娜斯緹庫
柳の剣のソウジロウ
柳之劍宗次朗
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  Manamu　校對·後期：仰天　繁化：錯黨